La hernia de hiato se produce cuando la porción superior del estómago asciende

hacia el tórax a través de una pequeña abertura que existe en el diafragma. El

diafragma es el músculo que separa el tórax del abdomen. El hiato diafragmático

es parte de la barrera anatómica que separa el esófago del estómago. Si se desplaza

el estómago hacia el tórax, esta barrera no es efectiva y el contenido gástrico 

puede pasar con facilidad al esófago. Por lo tanto, la existencia de una hernia de

hiato favorece el reflujo gastro-esofágico, pero no es su única causa.